# Ecuador_retailer
Вначале была создана модель с 8 основными признаками. Получилась линейной регрессией  RMSLE на тесте 2.78.
Затем добавил новые  признаки без учета временных рядов и получил линейной регрессией RMSLE на тесте 2.34.
Catboost показал на тесте RMSLE = 1.25044.
Далее стал добавлять информацию о временных рядах. Нужно было:
1. Добавить лаги 6 штук к ценам на нефть
2. Удалить столбец нефти, что придумал
3. Добавить ко всем датам номер недели, викенд 1/0, 
4. Добавить лаги 6 штук к датам
   
Как итог Catboost показал на тесте RMSLE = 1.28937 и я остановился на этом результате.

Если расписать чуть более подробно, то опишу это так.

Когда сделал модель с большим количеством признаков и проверил ее, то в ней использовал цену на нефть среднюю за прошлый месяц. Получился результат RMSLE = 2.34. Затем стал улучшать признаки, добавлением информации о временных рядах. Удалил столбец с ценой на нефть за прошлый месяц. Вместо него добваил 6 лагов цены на нефть за каждый предыдущий день. Добавил столбцы "лаги" для информации за предыдущие дни недели. Так учитывается переодичность данных. Сезонность я не учел, потому что сложно узнать какой сезон в Эквадоре. Там вечное лето. И поэтому чтобы не внести лишний шум в данные, сезонность не учитывалась.

После добавления признаков был произведен замер качества модели. Качество ухудшилось. Но я оставил именно этот вариант, потому что он более правильный. Модель должна иметь именно независимые события. А с датой и временем получается зависимость признаков от времени. Это нарушает применимость математическиих критериев.

Улучшение линейной регрессии было вначале изменением метода на Ridge. А потом изменением коэффициента альфа. Это не дало значительных результатов. На тесте Ridge оказался лучше линейно регрессии при альфа = 1000 на 0.169. Улучшение catboost грузилось очень долго, выполнить не удалось.

Как итог Catboost показал на тесте RMSLE = 1.28937 и я остановился на этом результате.
